Inspiration flashes piercing through to the truth.
Inspirasi berkedip menembus kebenaran.
Once he gets started, you can't stop him.
Begitu dia melaju, tak ada yang bisa menghentikan dia.
Today, we visited a five-story pagoda deep in the mountains.
Hari ini, kami mengunjungi pagoda lima lantai jauh di pegunungan.
Its legendary power leads to an impossible crime!
Kekuatan legendaris yang menuntun kejahatan tidak masuk akal.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Terrifying Legend of the Five-story Pagoda (Part 1)"
"Legenda Pagoda Lima Lantai Yang Menakutkan (Bagian 1)"
"Izu, Shizuoka Prefecture"
"Izu, Prefektur Shizuoka"
"Genkai Temple"
"Kuil Genkai"
Beautiful! What a great change of pace!
Indah sekali! Ini adalah perubahan suasana yang bagus.
And we owe it all to you
Itu karena kau
for winning this prize in the contest.
memenangkan hadiah ini untuk teka-teki.
But Conan, you're the one who solved the puzzle for me.
Tapi yang memecahkan teka-tekinya adalah kau, Conan.
I couldn't believe how easy it was.
Itu hanya teka-teki yang sangat mudah.
Dad!
Ayah!
Let's go!
Ayo!
I hate it here!
Aku tidak suka tempat ini.
This place is so depressing!
Tempat ini membosankan.
These free trips really are lousy!
Tur gratis seperti ini memang tidak ada hal yang menarik.
What do you mean by that?
Apa maksudmu?
When you first heard about it,
Saat pertama kali mendengarnya,
you were so excited about taking a trip for free.
ayah sangat bersemangat untuk ikut tur gratis.
You two go on without me!
Kalian berdua pergi saja.
I'll just go back to the hotel and soak in the bath!
Aku akan kembali ke hotel dan berendam di bak mandi.
Excuse me.
Maaf.
"Juukichi Okabe (55)" -Smoking is not allowed on temple grounds.
Juukichi Okabe (55) -Dilarang merokok di area kuil.
I didn't know.
Aku tidak tahu.
We're terribly sorry
Maafkan kami.
It's nothing. But it's true.
Tidak apa-apa. Tapi itu benar.
This place may be boring to the tourists.
Tempat ini sangat membosankan bagi wisatawan.
That's not true!
Itu tidak benar.
You don't see sights like this while living in the city.
Kami jarang melihat pemandangan seperti ini di kota.
It cleanses the soul.
Itu sangat membersihkan jiwa.
How nice of you.
Kau sangat baik.
For one so young you're very admirable,
Kau masih muda, tapi mengatakan hal yang luar biasa.
If you like, I'll give you a tour of the temple.
Jika kau mau, aku bisa membawamu keliling kuil ini.
Really? Could you?
Apa? Benarkah?
Count me out!
Aku tidak ikut.
You're being very rude, dad.
Itu tidak sopan, ayah.
-Come on, let's go. -Darn it...
-Ayo, mari kita pergi. -Sial.
This temple was built 400 years ago
Kuil ini dibangun 400 tahun yang lalu.
400 years ago...
400 tahun yang lalu...
It's very old.
Kuil ini sangat tua.
Because of its age,
Karena usianya,
there are many historical sites here.
ada banyak situs bersejarah di sini.
For example, there is an old well near the pagoda
Contohnya, ada sumur tua di dekat pagoda
which had been used until the middle of the Edo period.
yang telah digunakan sampai pertengahan zaman Edo.
Why did they stop using it?
Mengapa mereka berhenti menggunakannya?
It suddenly went dry.
Karena sumurnya tiba-tiba mengering.
Legend says that a young woman, who was heartbroken,
Legenda mengatakan seorang wanita yang cintanya ditolak
cried for three days and nights straight in front of the well.
menangis selama tiga hari tiga malam di depan sumur.
As her tears ran dry, the water from the well
Saat air matanya mengering, air dari sumur
filled her eyes and it was used up.
memenuhi matanya dan air itu akhirnya habis.
Ridiculous.
Konyol sekali.
There's a frightening legend behind this pagoda.
Ada legenda menakutkan di balik pagoda ini.
What kind of legend?
Legenda macam apa?
In the beginning of the Edo period,
Pada awal zaman Edo,
there was a young monk who the head monk picked
ada seorang biarawan muda yang dipilih oleh kepala biarawan
to become the successor of this temple
untuk menjadi penerus kuil ini,
but he fell in love with a girl from the village,
tapi dia jatuh cinta dengan seorang gadis dari desa,
broke his vows, left the temple
melanggar sumpahnya, meninggalkan kuil
and ran away to get married.
dan melarikan diri untuk menikah.
But...
Tapi...
Perhaps it was a curse,
Mungkin karena kutukan,
the monk was taken away by the goshawk.
biarawan itu diambil oleh elang besar.
The monk was later found dead.
Biarawan itu kemudiannya ditemukan meninggal.
Hanging from the pagoda.
Dalam keadaan tergantung di pagoda.
How awful.
Mengerikan.
There's more. In the middle of the Edo period,
Ada lagi. Di pertengahan zaman Edo,
a misguided monk here
seorang biarawan yang mempunyai niat jahat
sold the temples furnishings
menjual perabot kuil
used the money for liquor.
dan menggunakan uang itu untuk minuman keras.
But one day he disappeared.
Tapi suatu hari dia menghilang.
A few days later,
Beberapa hari kemudian,
he was found dead hanging from the pagoda.
dia ditemukan tewas tergantung di pagoda.
Since then, it has been said that
Sejak itu, legenda mengatakan bahwa
whoever breaks the vows of the temple will be cursed.
siapa pun yang melanggar sumpah kuil akan dikutuk.
Hey, stop making those spooky faces.
Hei, sudah cukup menakut-nakuti kami.
Ghost!
Hantu!
Mr. Tan Kai!
Pak Tan Kai!
Don't be afraid.
Jangan takut.
He's the head monk of this temple.
Dia adalah kepala biarawan di kuil ini.
Head monk?
Kepala biarawan?
"Tan Kai (60)" -So, you're pretending to be a family this time.
"Tan Kai (60)" -Kali ini kau berpura-pura menjadi keluarga.
What are you looking around for now?
Apa yang kau cari sekarang?
No, wait.
Tidak, tunggu dulu.
They're only tourists.
Mereka hanya wisatawan.
They look suspicious.
Mereka terlihat mencurigakan.
I don't trust them!
Aku tidak percaya mereka!
I don't want you to bring strangers around without my permission!
Jangan membawa orang asing berjalan-jalan tanpa izinku!
But tourism is the temples...
Tapi kuil adalah untuk pariwisata...
Nonsense!
Omong kosong!
Don't forget there are those
Jangan lupa ada orang
who will desecrate this temple for that very reason!
yang tega menodai kuil ini karena alasan itu!
That's...
Itu...
But soon, punishment will befall the unbeliever...
Tetapi hukuman akan segera menimpa orang-orang yang tidak percaya.
Punishment by the curse.
Hukuman melalui kutukan.
Excuse me. Is something wrong?
Permisi. Apakah ada sesuatu yang terjadi?
The truth is a tour company
Sebenarnya sebuah perusahaan tur
took control of this property
telah mengambil alih kuil ini
and they decided to build an amusement park here.
dan mereka memutuskan untuk membangun taman hiburan di sini.
Then, this area is going to change?
Lalu, apakah daerah di sekitar sini akan berubah?
Yes, the head monk is opposing it saying he was tricked
Ya, kepala biarawan menentangnya dengan mengatakan dia ditipu
and he's become bitter even toward tourists as you saw.
dan dia jadi tidak suka terhadap turis seperti yang kalian lihat.
He has some nerve!
Berani-beraninya dia.
Scaring people Iike that.
Menakut-nakuti orang seperti itu.
Come on. Let's get out of here!
Ayo. Mari pergi dari sini!
Dad, wait!
Ayah, tunggu!
I am sorry. My fathers quite short tempered.
Aku minta maaf. Dia memang pemarah.
Don't apologize, the fault was all mine.
Jangan meminta maaf. Itu adalah kesalahanku.
By the way, is your father by chance Kogoro Mouri?
Ngomong-ngomong, apakah ayahmu itu adalah Kogoro Mouri?
Yes. Well... he's a private detective.
Ya. Dia adalah detektif swasta.
I knew it! He's that famous detective!
Sudah kuduga. Dia adalah detektif terkenal itu!
What an exciting story! I have to tell my grandchild.
Ini sungguh menyenangkan. Aku harus menceritakannya pada cucuku.
What an honour.
Ini benar-benar suatu kehormatan.
Thank you for inviting us to dinner!
Terima kasih telah mengundang kami makan malam.
The honour is ours.
Ini adalah kehormatan bagi kami.
"Yousuke Kajimura (43)" -Our hotel just opened.
"Yousuke Kajimura (43)" -Hotel kami baru saja dibuka.
For a famous person as yourself to stay here
Dengan orang terkenal seperti dirimu yang tinggal di sini,
is an excellent advertisement.
ini adalah iklan yang luar biasa.
I'm most willing to be of service if someone such as I am needed!
Aku siap untuk membantu jika seseorang sepertiku dibutuhkan.
You certainly have the most beautiful hotel here!
Kau memiliki hotel terindah di sini.
"Hideaki Oda (56)" -Do you like it?
"Hideaki Oda (56)" -Apakah kau menyukainya?
The amusement park I proposed will be completed next year,
Taman hiburan yang aku rencanakan akan selesai tahun depan.
then this place will be even more enjoyable!
Saat itu, tempat ini akan semakin menyenangkan.
Really, it must be costing you a lot of money.
Biaya proyek itu tentu memakan dana yang besar.
Just about 80 billion!
Hanya sekitar 80 miliar.
But once it is completed,
Tapi begitu selesai,
I am expecting it will bring in several hundred billion annually.
aku menduga keuntungannya adalah beberapa ratus miliar tiap tahun.
That's incredible.
Mengagumkan.
Forgive me.
Maafkan aku.
I am the General Manager of this hotel.
Aku adalah Manajer Umum hotel ini.
Kajimura. You're being impertinent!
Kajimura. Kau benar-benar tidak becus.
I can't believe you didn't realize that
Aku tidak percaya kau tidak sadar
the infamous Kogoro Mouri was staying here
bahwa Kogoro Mouri yang terkenal tinggal di sini
until Okabe told you!
sampai Okabe memberi tahumu.
It shows that you were very careless.
Ini menunjukkan bahwa kau sangat ceroboh.
I hope you learn from this!
Aku harap kau belajar dari kesalahan ini.
Yes, I am terribly sorry.
Ya, aku minta maaf.
By the way, aren't you going to Tokyo tonight on a business trip?
Tapi bukankah kau akan pergi ke Tokyo malam ini untuk trip bisnis?
Do you think you should be wasting your time here?
Apakah kau bisa membuang-buang waktu di sini?
Well, Mr. Mouri.
Baiklah, Pak Mouri.
I hope you enjoy your stay.
Silakan nikmati tempat ini.
Useless fool!
Dasar orang tidak berguna.
Forgive me, I sometimes forget myself.
Maafkan aku. Terkadang aku lupa diri.
You are very strict.
Kau sangat tegas.
I get like that when it comes to business.
Aku sangat tegas dalam hal berhubungan dengan pekerjaan.
Hold on. Isn't that a diamond on your tie pin?
Tunggu. Apakah itu berlian yang ada di penjepit dasimu?
This... It's nothing much.
Ini... Ini hanya berlian biasa.
It's only about five carats.
Hanya sebesar lima karat.
Five carats, you say?
Lima karat?
That's huge!
Besar sekali!
Stop that, dad! You're embarrassing me.
Cukup, ayah. Kau membuatku malu.
There, young lady...
Tidak apa-apa.
Your father is just reacting naturally.
Ayahmu hanya memberikan reaksi biasa.
You call that natural?
Menurutmu itu adalah reaksi biasa?
Sir, your cigar!
Pak, ini cerutumu.
Okay.
Baiklah.
Hey! Where's the receipt?
Hei. Di mana tanda terimanya?
Sorry.
Maaf.
The nerve! I can write this off as company expense!
Dasar. Aku bisa mencatat ini sebagai biaya perusahaan.
Do you always carry around so much?
Apakah kau selalu membawa banyak uang?
That's just petty change.
Ini hanya uang kecil.
I hate to use credit cards.
Aku tidak suka memakai kartu kredit.
"Shun Kai (26)" -Look at yourself. Enjoying a leisurely meal!
"Shun Kai (26)" -Lihatlah dirimu. Makan sepuas hatimu.
You are a disgrace!
Kau sungguh memalukan.
Why if it isn't the heir to Genkai Temple?
Bukankah kau adalah putra dari kepala Kuil Genkai?
Have you completed your training at the head temple?
Apakah kau sudah selesai meditasi di kuil?
How dare you use political means to deceive my father.
Teganya kau menggunakan cara politik untuk menipu ayahku.
You won't get away with this!
Kau tidak akan lolos begitu saja.
I've come back to the temple to make sure of that!
Aku kembali ke kuil untuk memastikan hal itu.
Calm down, watch what you were saying!
Tenang. Jaga omonganmu.
Your father and I discussed the matter carefully!
Ayahmu dan aku membicarakan masalah ini dengan baik-baik.
Enough! You told my father that he should sign over the deed
Cukup! Kau memberi tahu ayah untuk menandatangani surat perjanjian
to the people to Oda Tours temporarily in order to raise funds
dengan orang-orang di Tur Oda untuk sementara agar bisa mengumpulkan dana
for the preservation of the temple's environment.
untuk pelestarian lingkungan kuil.
He trusted your advice!
Dia mempercayai nasehatmu.
But he's prepared to take you to court now!
Tapi dia siap membawamu ke pengadilan sekarang.
Is that all you have to say?
Itu saja yang ingin kau katakan?
What?
Apa?
I am entertaining my guests now.
Sekarang aku sedang ada tamu.
If there is anything else,
Jika ada yang ingin kau bicarakan lagi,
come to my office tomorrow.
datanglah ke kantorku besok.
You're sadly mistaken
Kau sudah salah
if you think you heard the last from me!
kalau mengira aku akan cepat menyerah.
Let me go!
Lepaskan aku!
Forgive all the intrusions.
Aku minta maaf atas gangguan itu.
Too many problems happened
Terlalu banyak masalah yang terjadi.
Are you having trouble with the people at the temple?
Apakah kau mempunyai masalah dengan orang-orang di kuil?
It's nothing.
Hanya perselisihan biasa.
They are suspicious of the development plans
Mereka curiga dengan rencana pembangunan
and some of them are protesting telling us that
dan ada yang memprotes dan mengatakan bahwa
we'll destroy the atmosphere of that rundown temple
kami akan menghancurkan suasana kuil tua itu.
They are going to gain from the tourism business too.
Padahal mereka akan mendapatkan keuntungan dari bisnis pariwisata juga.
What a stupid bunch of fools.
Dasar orang-orang bodoh.
Ran, didn't we hear that a curse will fall on anyone
Ran, bukankah kita mendengar bahwa kutukan akan menimpa siapa pun
who harms that temple?
yang merusak kuil itu?
Conan, no! Don't talk about that now!
Conan, jangan. Jangan bicarakan itu sekarang.
I know about that legend!
Aku tahu tentang legenda itu.
A lot of people have warned me about it!
Banyak orang memperingatkanku tentang hal itu.
But that too can be used to draw the tourists.
Tapi itu juga bisa digunakan untuk menarik wisatawan.
It's a matter of how one looks at things!
Itu hanya tergantung bagaimana seseorang melihat sesuatu.
This guy is a shark.
Orang ini benar-benar tahu berbisnis.
Hello. This is Mouri Detective Agency.
Halo. Ini Kantor Detektif Mouri.
Okabe here. I showed you around the temple yesterday!
Aku Okabe. Aku orang yang megajakmu berkeliling kuil kemarin.
This is bad! The curse come true!
Gawat! Kutukan sudah terjadi!
What?
Apa?
The curse?
Kutukan?
Please come to the temple right now!
Segeralah datang ke kuil.
Hey, wait a minute!
Hei, tunggu!
Mr. Mouri! Hurry up!
Pak Mouri! Cepat!
Hold it! I want an explanation!
Tunggu! Katakan dulu apa yang terjadi!
The frightening curse has come true!
Kutukan menakutkan itu sudah menjadi kenyataan!
What? That curse.
Apa? Kutukan apa-apaan?
"Morning Prayer" -He is just reciting the morning prayers!
"Doa Pagi" -Dia hanya berdoa pagi.
Not there!
Bukan di situ!
It's over there!
Lihatlah di sana!
Mr. Oda!
Pak Oda!
It's the curse...
Ini adalah kutukan!
The crime lab is done with their investigation.
Tim forensik sudah selesai melakukan penyelidikan.
So the body will be lowered.
Jadi tubuh akan diturunkan.
"Officer Yokomizo" -How does it look?
"Petugas Yokomizo" -Bagaimana ini bisa terjadi?
The victim was found with the rope tied to the railing.
Korban ditemukan dengan tali terikat di pagar.
The other end was swung over the edge of the roof
Ujung lainnya berada di tepi atap
and around the neck.
dan di sekitar leher.
He has been tentatively identified as Hideaki Oda,
Dia telah diidentifikasi sebagai Hideaki Oda,
president of a tour company.
presiden perusahaan wisata.
A private detective who knows him
Seorang detektif swasta yang mengenalnya
is going up to make a positive ID
akan mengidentifikasikan korban.
Private detective? What's his name?
Detektif swasta? Siapa namanya?
It's me, Officer Yokomizo.
Ini aku, Petugas Yokomizo.
Why if it isn't Mr. Mouri?
Pak Mouri.
It's been a long time!
Lama tidak berjumpa.
Why are you here?
Apa yang kau lakukan di sini?
It just turned out this way.
Aku kebetulan berada di sini.
To come straight to the point.
Langsung ke intinya.
What do you think about this case?
Apa pendapatmu tentang kasus ini?
From the evidence, it looks like suicide.
Dari apa yang terlihat, sepertinya ini bunuh diri.
Well... The circumstances are strange
Keadaannya sedikit aneh,
but it's definitely not murder!
tapi ini jelas bukan pembunuhan.
What makes you say that?
Apa yang membuatmu mengatakan itu?
First, Mr. Oda weighs about 100kg!
Pertama, berat Pak Oda adalah sekitar 100 kilogram.
A normal person wouldn't be able to carry him
Orang biasa tidak akan bisa menggendongnya
all the way up there!
untuk naik ke atas sana.
And even if the killer managed to carry him up,
Dan bahkan jika pembunuh berhasil menggendongnya,
the width of the stairwell is very narrow,
lebar tangga sangat sempit
just enough for one adult to pass!
dan hanya bisa dilewati satu orang dewasa.
It's possible to drag him up
Mungkin saja untuk menyeretnya ke atas,
but his clothes would get torn and the body would get bruised!
tetapi pakaiannya akan robek dan tubuhnya akan memar.
And I did not notice any of those things just now!
Aku tidak melihat tanda-tanda itu tadi.
I see! You've deducted so much already!
Begitu, ya. Kau sudah memeriksa banyak hal.
But why did he pick such a place?
Tapi kenapa dia memilih tempat seperti itu?
A little more...
Sedikit lagi...
That's it! Stop!
Baiklah! Berhenti!
This is a new mark. I wonder how it got here?
Ini adalah tanda baru. Bagaimana itu bisa ada di sini?
The rope is new but it's frayed in some places.
Talinya masih baru, tapi sudah robek di beberapa tempat.
What is it?
Apa itu?
How are we going to get him down?
Bagaimana kita akan menurunkannya?
His feet don't reach the railing!
Kakinya tidak bisa sampai ke lantai.
That's not possible, isn't it?
Itu tidak mungkin, kan?
If his feet don't reach the railing...
Jika kakinya tidak bisa sampai ke lantai...
Hey, you kid!
Hei, anak kecil.
What are you doing here?
Apa yang kau lakukan di sini?
Go down!
Turun!
I was looking for the toilet and got lost.
Aku sedang mencari kamar kecil, tapi tersesat.
It's not here, is it?
Itu tidak ada di sini, kan?
That's strange. I wonder where it is?
Aneh. Di mana kamar kecil, ya?
Who was that kid?
Siapa anak itu?
Beats me.
Aku tidak tahu.
According to the crime lab,
Menurut tim forensik,
there wasn't much dust inside the pagoda
tidak ada banyak debu di dalam pagoda,
so they couldn't find the victim's footprints!
jadi mereka tidak bisa menemukan jejak kaki korban!
And we had the torn doctor do an autopsy,
Kami juga meminta dokter untuk melakukan otopsi,
he didn't find any external injuries
tapi dia tidak menemukan luka luar
and the cause of death was determined to be
dan penyebab kematian adalah
suffocation due to pressure on the neck region!
mati lemas karena tekanan di bagian leher!
Meaning the direct cause of death was by hanging.
Artinya dia meninggal karena digantung.
The estimated time of death is
Perkiraan waktu kematian adalah
somewhere between 3 and 4 am.
sekitar jam 3 dan 4 pagi.
Mr. Oda was using a suite in his hotel
Pak Oda menggunakan kamar di hotelnya
as his office and home
sebagai kantor dan rumahnya,
but the front clerk said he saw Mr. Oda leave the hotel
tapi resepsionis bilang dia melihat Pak Oda keluar dari hotel
at about 2:30 am.
sekitar jam 2.30 pagi.
Judging by the time,
Dilihat dari waktu,
I think it's safe to assume he came straight here?
mungkin bisa dikatakan dia datang langsung ke sini.
-Is there any will? -We haven't found one yet!
-Apakah ada surat wasiat? -Kami belum menemukannya.
Mr. Oda!
Pak Oda!
Mr. Oda! Why did you kill yourself?
Pak Oda! Kenapa kau bunuh diri?
You should have waited, just a little longer...
Kau seharusnya menunggu sedikit waktu saja lagi.
Excuse me, who are you?
Permisi. Kau siapa?
I am employed as the general manager of Hotel Oda.
Aku adalah manajer umum Hotel Oda.
My name is Kajimura.
Namaku Kajimura.
It seems that you weren't here last night.
Sepertinya kau tidak ada di sini tadi malam.
Yes. I have a sudden business trip.
Ya. Aku menghadiri trip bisnis mendadak.
Do you know of any reason why he would commit suicide?
Apakah kau tahu alasan mengapa dia bunuh diri?
The truth is, the purpose of my business trip
Sebenarnya, tujuan trip bisnisku
was to raise funds...
adalah untuk mengumpulkan dana.
If I failed,
Jika aku gagal,
the checks the firm wrote this month
cek yang ditulis perusahaan bulan ini
would bounce at the end of the month.
akan ditolak pada akhir bulan.
I wasn't the only one.
Aku bukan satu-satunya yang khawatir.
Mr. Oda was also very worried about that.
Pak Oda juga sangat khawatir akan hal itu.
But he was carrying so much money on him last night.
Tapi dia membawa begitu banyak uang tadi malam.
Mr. Oda had a lot of pride,
Pak Oda adalah seorang yang tinggi harga diri.
he never showed his weaknesses to anyone.
Dia tidak pernah menunjukkan kelemahannya kepada siapa pun.
And of course, he always put on a bold front
Dan tentu saja, dia selalu terlihat angkuh.
but last night, when he was threatened
Tapi tadi malam, saat dia diancam
to be taken to court by the temple,
bahwa anggota kuil akan membawanya ke pengadilan,
he seemed very concerned.
dia tampak sangat kaget.
Look at this!
Aneh.
It seems like he doesn't have his wallet!
Sepertinya paman ini tidak membawa dompetnya.
Wallet?
Dompet?
There is no wallet in his possession.
Memang tidak ditemukan dompet di tubuhnya.
Isn't that strange?
Bukankah itu aneh?
He didn't change his clothes
Dia tidak mengganti pakaiannya,
but the wallet he had with him last night is gone!
tapi dompet yang dia bawa tadi malam tidak ada.
Dummy! Who carries a lot of money on them
Bodoh! Siapa yang akan membawa banyak uang
when they're committing suicide!
kalau mau membunuh diri?
I always told you to not wander around the crime scene.
Bukankah aku sudah bilang jangan berkeliaran di sekitar TKP?
But his tie pin is gone too!
Tapi penjepit dasinya juga hilang!
Shut up!
Diam!
Are you all right?
Apakah kau baik-baik saja?
You mustn't interfere with the police work.
Jangan mengganggu pekerjaan polisi.
Mr Mouri, what did he mean by tie pin?
Pak Mouri, apa yang dia maksud dengan penjepit dasi?
Mr. Oda had it on last night.
Pak Oda memakainya tadi malam.
The huge five carat diamond tie pin
Penjepit dasi dengan berlian lima karat yang besar itu
is indeed missing!
memang sudah hilang.
Which means...
Itu berarti...
he could have been robbed!
dia mungkin telah dirampok.
Even if he was robbed,
Meskipun dia dirampok,
he was on his way to commit suicide,
dia sedang berencana untuk bunuh diri,
he probably gave up his valuables very easily!
jadi dia mungkin menyerahkan barang berharganya dengan mudah.
So it doesn't refute the suicide theory at all!
Itu sama sekali tidak menyangkal teori bunuh diri.
If he was strangled,
Jika dia dicekik,
he would struggle trying to get free
dia akan coba membebaskan diri
and scratch his own throat with his fingernails!
dan melukai tenggorokannya sendiri dengan kuku.
But there are no traces of that!
Tapi jejak seperti itu tidak ada.
And even if this was a murder,
Dan bahkan jika ini adalah pembunuhan,
how would the killer hang the victim
bagaimana pembunuh bisa menggantung korban
from the top of the pagoda?
dari atas pagoda?
Aside from suicide, it is physically impossible!
Selain bunuh diri, tidak mungkin itu bisa dilakukan.
If there was a killer,
Jika pembunuhnya benar-benar ada,
it would be that curse.
itu adalah kutukan yang menimpanya.
It was a just reward.
Itu adalah karma.
Heaven punished the unbeliever!
Dewa menghukum orang yang tidak percaya!
I am Officer Yokomizo of the Shizuoka Prefectural Police.
Aku Petugas Yokomizo dari Kantor Polisi Prefektur Shizuoka.
I'm sorry but may I ask who you are?
Maaf, tapi siapa kau?
Can't you tell by looking?
Tidakkah kau tahu dari bajuku?
I'm Tan Kai, the head monk of this temple!
Aku Tan Kai, kepala biarawan di kuil ini.
I'm his son, Shun kai.
Aku anaknya, Shun Kai.
I'm Okabe, the labourer here.
Aku Okabe, pekerja di sini.
Can all of you tell me where you were between 3 to 4 am?
Bisakah kalian memberi tahuku di mana kalian antara jam 3 sampai 4 pagi?
What is the meaning of this?
Apa maksudnya ini?
Wasn't this a suicide?
Bukankah ini bunuh diri?
No, we haven't reached a decision.
Tidak, itu belum dapat dipastikan.
And also because some of Mr. Oda's valuables are missing.
Selain itu, beberapa barang berharga Pak Oda hilang.
What did you say?
Apa yang kau katakan?
Are you accusing us, men serving Buddha, of thievery?
Apakah kau menuduh kami, seorang Budha akan mencuri?
Oh, no.
Bukan.
We just need your alibis for our records.
Kami hanya perlu memeriksa alibi kalian.
You'd probably be happy
Kau mungkin akan senang
if I said I was meeting with that no good liar
jika aku mengatakan aku bertemu dengan pembohong keji itu,
but I was in the main hall chanting at that time!
tapi saat itu aku sedang berdoa di aula utama.
Chanting?
Berdoa?
You were chanting at that time of night?
Kau berdoa pada waktu malam?
I had a premonition that
Aku punya firasat bahwa
the curse would come true!
kutukan itu akan menjadi kenyataan.
A curse... you say?
Kutukan katamu?
And what about you, Shun kai?
Bagaimana denganmu, Shun Kai?
I was asleep! Although I got up at 5 am!
Aku sedang tidur. Tapi aku bangun jam 5 pagi.
Then Mr. Okabe came with the news that
Kemudian Pak Okabe datang dan memberi tahu bahwa
Mr. Oda was dead!
Pak Oda sudah meninggal.
I was so shocked
Aku sangat terkejut,
so I called Mr. Mouri right away!
jadi aku segera menelepon Pak Mouri.
I see...
Begitu, ya.
Why did you call Mr. Mouri first and not the police?
Mengapa kau menelepon Pak Mouri dahulu dan bukan polisi?
This man is Oda's spy!
Orang ini adalah mata-mata Oda!
He was the one who introduced me to Oda!
Dialah yang mengenalkanku pada Oda!
Mr. Tan Kai! Mr. Oda told me that
Pak Tan Kai. Pak Oda memberi tahuku bahwa
he wanted to help the temple
dia ingin membantu kuil
by increasing the number of tourists!
dengan meningkatkan jumlah wisatawan.
He... He lied to me too!
Dia... Dia juga sudah menipuku.
You too?
Kau juga?
It seems the head monk here was deceived
Sepertinya kepala biarawan di sini tertipu
and got the deed to the temple taken.
dan kepemilikan atas kuil telah diambil.
So there are three people who hated Mr. Oda!
Jadi ada tiga orang yang membenci Pak Oda.
So what if we did hate him?
Lalu kenapa kalau kami membencinya?
That private detective said
Detektif swasta itu bilang kalau
there's no way that suicide theory can be disproved.
tidak mungkin teori bunuh diri itu bisa dibantah.
And in a suicide, there is no killer, is there?
Dan dalam bunuh diri, tidak ada pembunuhnya, kan?
Well... We haven't concluded it as a suicide yet.
Kami belum menyimpulkannya sebagai bunuh diri.
Then make a decision and get off of this property!
Kalau begitu, segeralah membuat keputusan dan pergi dari sini.
I can no longer tolerate having these sacred grounds trampled on
Aku tidak betah melihat tanah suci ini diinjak-injak
by those who are impure!
oleh mereka yang tidak suci!
But Mr. Oda's wallet and tie pin are indeed missing
Dompet dan penjepit dasi Pak Oda memang hilang,
but from how things look,
tapi kalau dilihat,
suicide seems to be the only answer!
bunuh diri adalah satu-satunya jawaban.
But something isn't right!
Tapi ada hal yang aneh.
His elbow is dirty.
Sikunya kotor.
It's grass.
Ini bau rumput.
Did he fall and hit his elbow?
Apakah dia jatuh dan sikunya terbentur?
There's dirt on both heels!
Ada kotoran di kedua tumit.
Why is there dirt on his heels?
Mengapa ada kotoran di tumitnya?
Wait a minute!
Tunggu.
If you look closely, you can see this rope is charred.
Jika diperhatikan lebih dekat, tali ini seperti terbakar.
Maybe...
Mungkinkah...
There it is!
Aku menemukannya.
The tie pin!
Penjepit dasi!
There's no mistake!
Tidak salah lagi.
This is where it really happened!
Di sinilah kejahatan itu benar-benar terjadi.
If my theory is correct...
Jika analisaku benar...
Mr. Oda didn't commit suicide!
Pak Oda tidak bunuh diri.
He was murdered!
Dia telah dibunuh.
And the killer most probably is
Dan pembunuhnya kemungkinan besar adalah
the person who said what he did...
orang yang mengatakan hal itu.
It's him!
Orang itu!
"Next Episode" -How could that be?
"Episode Selanjutnya" -Bagaimana bisa seperti itu?
If he stood on the railing and his neck didn't reach the rope,
Jika dia berdiri di pagar dan lehernya tidak mencapai tali,
he couldn't have committed suicide!
dia tidak mungkin bunuh diri.
Let's just say, for the time being that it was murder.
Anggap saja itu adalah pembunuhan untuk saat ini.
How would someone hang him
Bagaimana seseorang bisa menggantungnya
from a rope 50cm too short?
dengan tali yang 50 sentimeter lebih pendek?
Oh, you're right!
Kau benar.
This end was tied to the railing,
Ujung ini diikat ke pagar,
why use a slipknot?
tapi kenapa ini menggunakan simpul sentak?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Terrifying Legend of the Five-story Pagoda (Part 2)"
"Legenda Pagoda Lima Lantai Yang Menakutkan (Bagian 2)"
Next Conan Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Wallet"
"Dompet"
The next episode the part two of the story.
Episode selanjutnya adalah bagian kedua dari cerita ini.
The truth behind the legend might be even scarier!
Kebenaran di balik legenda itu mungkin lebih menakutkan.
Please, don't.
Oh, tidak.